<a name="nOvJq"></a>
## 一、方法定义、调用
- **方法是一种语法结构，它可以把一段代码封装成一个功能，以方便重复调用。**
- **封装一段代码的语法结构，可以被重复调用，以此来提高代码的复用性，提高开发效率，让程序逻辑更清晰。**

<a name="do5PH"></a>
### 方法定义的完整格式
修饰符  返回值类型  方法名（行参列表）{<br />方法体代码（需要执行的的功能代码）<br />return  返回值；<br />}<br />调用格式：方法名称（…）;<br />**注意事项**

1. **方法的修饰符：暂时都使用public static修饰。**
1. **方法申明了具体的返回值类型，内部必须使用return返回对应类型的数据。**
1. **形参列表可以有多个，甚至可以没有；如果有多个形参，多个形参必须用“，”隔开，且不能给初始化值。**

<a name="By1Ds"></a>
### 方法定义的其他格式

- **方法定义时：返回值类型、形参列表可以按照需求填写。**

修饰符  返回值类型  方法名（行参列表）{<br />方法体代码（需要执行的的功能代码）<br />return  返回值；<br />}<br />**注意事项**

1. **如果方法不需要返回结果，返回值类型必须申明void（无返回值），此时方法内部不可以使用return返回数据。**
1. **方法如果没有参数，或者返回值类型申明为void可以称为无参数、无返回值的方法。**

<a name="FpMm7"></a>
### 方法常见问题

1. **方法的编写顺序无所谓。**
1. **方法与方法之间是平级关系，不能嵌套定义。**
1. **方法的返回值为void（无返回值），方法不能使用return返回数据，如果方法的返回值类型写了具体类型，方法内部必须使用return返回对应类型的数据。**
1. **return语句下面，不能编写代码，因为永远执行不到，属于无效代码。**
1. **方法不调用就不执行，调用时必须严格匹配方法的参数情况。**
1. **有返回值的方法调用时可以选择定义变量接收结果，或者直接输出调用，甚至直接调用；无返回值方法的调用只能直接调用一次。**
<a name="YpQDU"></a>
## 二、方法的参数传递机制
**Java的参数传递机制：值传递**<br />在传输实参给方法的形参的时候，并不是传输实参变量本身，而是传输实参变量中储存的值，这就是值传递。<br />**形参：以方法为例，就是方法定义是的变量。**<br />**实参：在方法内部定义的变量。**<br />引用类型的参数传递和基本类型的参数传递的不同？

1. **都是值传递。**
1. **基本类型的参数传输储存的数据值。**
1. **引用类型的参数传输储存的地址值。**
<a name="g62Kr"></a>
## 三、方法重载

- **同一个类中，出现多个方法名称相同，但是形参列表是不同的，那么这些方法就是重载方法。**
<a name="N8bup"></a>
### 方法重载的作用

- **可读性好，方法名称相同提示是同一类型的功能，通过形参不同实现功能差异化的选择，这是一种专业的代码设计。**
<a name="Sn7D9"></a>
### 方法重载的识别技巧

1. **只要是同一个类中，方法名称相同、形参列表不同，那么他们就是重载的方法，其他的不管！（如：修饰符，返回值类型都无所谓）**
1. **形参列表不同指的是：形参的个数、类型、顺序不同，不关心形参的名称。**
<a name="vz99O"></a>
## 四、return关键字单独使用

- **return； ——>  可以立即跳出并结束当前方法的执行；return关键字可以放在任何方法中。**

 
